# azazel3ooo/keeper

## Описание работы с приложениями
При отсутствии собранных приложений, необходимо выполнить сборку, с помощью make 
{название приложения}_{название системы} (при запуске make без параметров, будет выполнен билд клиента
и сервера для локальной системы). После запустить оба приложения.
При необходимости можно изменить файлы конфигурации перед запуском приложений. В клиенте реализовано 
подобие интерактивного меню, поэтому инструкция по использованию не требуется.

## Описание взаимодействия
Описание взаимодействия клиент-сервер находится по адресу http://host/api/v1/swagger/index.html, где
host - указанный адрес для сервера

## Описание

### Бизнес

Keeper представляет собой клиент-серверную систему, позволяющую пользователю 
надёжно и безопасно хранить логины, пароли, бинарные данные и прочую приватную информацию.

#### Сервер должен реализовывать следующую бизнес-логику:
- регистрация, аутентификация и авторизация пользователей;
- хранение приватных данных;
- синхронизация данных между несколькими авторизованными клиентами одного владельца;
- передача приватных данных владельцу по запросу.

#### Клиент должен реализовывать следующую бизнес-логику:
- аутентификация и авторизация пользователей на удалённом сервере;
- доступ к приватным данным по запросу.

#### Функции, реализация которых остаётся на усмотрение исполнителя:
- создание, редактирование и удаление данных на стороне сервера или клиента;
- формат регистрации нового пользователя;
- выбор хранилища и формат хранения данных;
- обеспечение безопасности передачи и хранения данных;
- протокол взаимодействия клиента и сервера;
- механизмы аутентификации пользователя и авторизации доступа к информации.

#### Дополнительные требования:
- клиент должен распространяться в виде CLI-приложения с возможностью запуска на платформах Windows, Linux и Mac OS;
- клиент должен давать пользователю возможность получить информацию о версии и дате сборки бинарного файла клиента.

#### Типы хранимой информации
- пары логин/пароль;
- произвольные текстовые данные;
- произвольные бинарные данные;
- данные банковских карт.

Для любых данных должна быть возможность хранения произвольной текстовой метаинформации (принадлежность данных к веб-сайту, личности или банку, 
списки одноразовых кодов активации и прочее).

#### Абстрактная схема взаимодействия с системой
Ниже описаны базовые сценарии взаимодействия пользователя с системой. Они не являются исчерпывающими — решение отдельных сценариев 
(например, разрешение конфликтов данных на сервере) остаётся на усмотрение исполнителя.

#### Для нового пользователя:
1. Пользователь получает клиент под необходимую ему платформу.
2. Пользователь проходит процедуру первичной регистрации.
3. Пользователь добавляет в клиент новые данные.
4. Клиент синхронизирует данные с сервером. 

#### Для существующего пользователя:
1. Пользователь получает клиент под необходимую ему платформу.
2. Пользователь проходит процедуру аутентификации. 
3. Клиент синхронизирует данные с сервером. 
4. Пользователь запрашивает данные. 
5. Клиент отображает данные для пользователя.


### Тех
_ - _

## Инструкция по использованию
_ - _

## Используемые технологии

 - В качестве базы данных для клиента выбрано sqlite. Поскольку обеспечивает простоту использования клиента на любой \
   платформе и для ее использования достаточно 1 файла рядом с проектом
 - В качестве базы данных для сервера sqlite(простота развертывания, за счет реализации отсутствие многопоточного обращения). 

## Клиент

### Зависимости
Для работы клиента необходимо расположить рядом с ним файл конфигурации клиента. Файл будет содержать необходимые адреса 
для подключения к серверу

### Работа
Принцип взаимодействия был описан выше. Клиенту нужна БД поскольку, со стороны пользователя хотелось бы иметь доступ к паролям\данным,
созданным ранее локально. Т.е., БД клиента служит локальным кэшом, на случай отсутствия интернет соединения у клиента или 
проблем на стороне сервера.
